# Design-UI-UX-Aplikasi-Crysa

Pembuatan design UI/UX aplikasi mobile "Crysa" menggunakan Figma

Laporan “Is a Global Recession Imminent?” yang diunggah oleh The World Bank, September 2022 memprediksi besarnya kemungkinan terjadi resesi global dalam waktu dekat. Dampak bagi masyarakat Indonesia terhadap resesi kali ini yaitu semakin meningkatnya jumlah pengangguran di Indonesia dan ancaman para pekerja dari Pemutusan Hubungan Kerja (PHK). Mereka dapat menghindari dampak tersebut dengan meningkatkan kemampuan literasi ekonomi mereka. Sebagian masyarakat Indonesia masih buta terhadap literasi ekonomi. Aktivitas ekonomi mereka sering mengalami kebocoran keuangan, yang dimana pengeluaran lebih besar daripada pemasukkan. Meningkatnya kemampuan literasi ekonomi diharapkan beriringan dengan meningkatnya minat investasi pada masyarakat Indonesia, khususnya kalangan gen-z dan milenial. Semakin banyak orang berinvestasi semakin cepat pula laju pertumbuhan ekonomi nasional. Diharapkan pemerintah dan lembaga pendidikan dapat mengembangkan edukasi investasi, agar masyarakat lebih tertarik menggunakan uangnya untuk berinvestasi daripada dihambur-hamburkan. Pada tahun 2022, sebanyak 58,91 persen investor berusia di bawah 30 tahun. Hal tersebut menjadi bukti bahwa masyarakat gen-z dan milenial memiliki minat yang tinggi dalam dunia investasi. Masyarakat Indonesia dapat menginvestasikan uangnya ke beberapa sektor seperti startup Indonesia dan cryptocurrency. Di Indonesia, startup berkembang sangat pesat. Sejauh ini terdapat sekitar 2.400 startup ada di Indonesia. Investasi cryptocurrency menjadi salah satu instrumen investasi yang berhasil lahir karena kemajuan teknologi saat ini. Investasi cryptocurrency berpotensi memiliki keuntungan yang besar, serta cryptocurrency dianggap sebagai investasi jangka panjang yang berpotensi penggunanya akan semakin meningkat di masa depan. Hal-hal tersebut, dapat menjadi solusi resesi ekonomi yang akan dialami Indonesia. Solusi tersebut dapat diimplementasikan dengan pembuatan aplikasi “Crysa” yang memiliki fitur utama investasi dan informasi data pasar pada startup Indonesia dan cryptocurrency, dan pembelajaran investasi yang ditujukan kepada pemula investasi. Aplikasi “Crysa” memiliki UX yang nyaman digunakan dan UI yang menarik bagi kalangan gen-z dan milenial sebagai target user utama. Aplikasi “Crysa” dapat meningkatkan minat masyarakat Indonesia untuk berinvestasi dan meningkatkan kemampuan literasi ekonomi.

Kata kunci: resesi, investasi, startup, cryptocurrency

* [Prototype Aplikasi Mobile Crysa](https://www.figma.com/file/j4KTtuRRFTUCVZ6gfqHRjX/Prototype?type=design&node-id=0%3A1&t=xBZlh8XQYSugwKR4-1)
